자막제작: 고전,명작의 보고(寶庫)
아이디스크 클래식무비(http://club.nate.com/classicmovies)
여러분, 귀를 열고
이 노래를 들어봐요.
'캣 벌루'의 발라드 곡.
새로운 형식의 노래로
'사뮤엘 셰이드' 교수와
'선라이즈 키드'가
불러드릴 겁니다.
캣 벌루
'와이오밍'주, '울프'시에서
교수형이 처해지는 날.
와이오밍 주, 울프 시
1894년
교수대에서 캣 벌루를
목매단다고 합니다.
와이오밍 주, 울프 시에서
사람을 죽였대요.
사람을 죽였어요.
그래서 캣 벌루를
목매단답니다.
평소엔 천사 같지만
싸울 땐 악마예요.
천사의 눈이지만
악마처럼 물어뜯죠.
- 천사의 얼굴이지만
- 그 여자는 악마예요.
끝도 없이
거칠고 사악해요.
캣 벌루
한없이 거칠고 사악해요.
제인 폰다
리 마빈
마이클 칼란
각본: 월터 뉴먼
프랭크 R. 피어슨
제작:
헤롤드 헤치
감독:
엘리엇 실버스타인
기도해라, 이 요부.
구원을 받고 싶으면
캣 벌루
기도해라, 이 요부.
구원을 받고 싶으면
캣, 시간이 다 됐다.
목숨이 다할 그 순간이.
생각이 나겠지
네 인생과
죄.
어떻게 하다가
교수형까지 받고
어쩌다 여기까지 왔는지.
'삼쿠아'!
삼쿠아행 열차입니다.
탑승하세요.
'캐서린', 이제부턴
홀로 서기를 해야해.
넌 우리 학교에서
최고급 교육을 받았어.
불행이나 곤란이 닥쳤을때
대처하는 법을 배웠지?
내가 가르친걸 잘 기억해둬.
저 청년은 청결해 보이는군.
죄인을 호송중이니까
가까이 오지 마십시오.
쳐다보지 마, 캐서린!
신부님이시네.
이 애를 살펴주시겠어요?
모두 탑승하십시오!
캐서린!
넌 훌륭한 학생이었어
좋은선생이 될거다.
난 내려야겠다.
'파커' 부인!
잘 가거라, 처신 잘해.
제 소개를 안 했군요.
'캐서린 벌루'예요.
난 술 취한 스컹크요.
혐오스런 꼴을 보여
미안합니다.
폐를 안 끼치도록
노력하겠습니다.
태어나서 처음으로
술을 마셨어요.
몬타나 주, '그레츠버그'의
금주집회에서
금주의 맹세도 했어요.
거기 아세요?
엄청난 감동을 받았죠.
더 이상 폐를
안 끼치겠습니다.
고마워요.
'테니슨'이에요.
소설을 참 잘 쓰죠?
위대한 시인이에요!
시인?
줘봐요.
"어두운 술집을 나와서"
"햇볕이 뜨거운
거리에 나서자,"
"벤트는 이렇게 소리쳤다.
'어서 나와, 키드 셀린!"'
"내 총으로 깨끗하게
저승으로 보내주마!"
대단한 시인이군요.
"키드 셀린과
'위스키 슬라이드'의 대학살"
흉물스런 꼴을 보여
미안합니다.
다시는 폐를
안 끼치도록 할게요.
도와드릴 길이 없군요.
고마워요.
하지만 필요한 도움은
여기에 다 있습니다.
맞아요.
이런 세상엔
성경이 큰 도움이 되죠.
물론이죠!
옆칸에 침대가 있으니까
들어가서 쉬어요.
- 미안합니다.
- 죄송해요!
다신 못 만날것 같군요.
반가웠어요.
잘 자요.
할렐루야, 형제여!
죄인을 위로하고
길 잃은 양을 인도하고 싶습니다.
- 이 환난의 세상에서--
- 성냥 있소?
계속해요.
할렐루야, 형제여!
죄인을 위로하고
길 잃은 양을 인도하고 싶습니다.
- 이 환난의 세상에서--
- 고맙소.
뭘요.
하던말이 뭐죠?
할렐루야, 형제여!
죄인을 위로하고...
이하 생략입니다.
잠깐 기다려요.
좋아요.
들어와요.
형제여, 특별히
듣고싶은 구절 있어요?
봤죠?
신앙심이 돼지만도 못해요.
이 안에 형제를
도와줄게 있습니다.
보안관은 옆으로 비켜!
손들어!
- '제드'삼촌, 반가워요.
- 마찬가지야.
수갑을 채워요.
입 벌려.
개수대 관에
수갑을 채워요.
쳐요!
때려요!
내가 칠테니 잡아요!
내가 수갑을 채울게요.
가요!
내가 총 갖고 있을게요.
- 네가 안 챙겼어?
- 삼촌도요?
총으로 수갑을 끊을지 몰라요.
뛰어내려요!
뛰라고?
무슨 일입니까?
- 놈이 죄수를 데려갔소.
- 누가요?
여자와 같이있던
성경책 사기꾼.
- 5번열에 있던 아가씨요?
- 맞아요!
부탁이에요.
여깁니다.
이봐요, 아가씨!
아가씨, 일어나요!
보안관이 할말이 있답니다.
목사는 어디로 갔소?
봤어요?
내 죄수는?
다음칸에 있나봅니다.
가시죠!
이러면 안되는데...
괜찮아요.
전혀 문제될거 없어요.
옳지 못한짓이에요.
순식간이라
생각할 겨를이 없었어요.
당신을 해치는 줄 알았어요.
맞아요!
머리통이 날아갈 뻔했어요.
뭐하는 거예요?
비염이 있어서요.
너무 붙었잖아요.
떨어져요.
집적거리는 걸로
생각하지 말아요.
여자를 존중해주는 남자요.
더 가요.
벽에 달라붙었어요.
계속 있다간 불편하겠는데!
여기서 오래 있으면
안돼요.
아무도 없을때
어서 나가요.
나도 그럴 참이오!
필요도 없는데
있고 싶은줄 알아요?
아직 사람들이 있어요.
제길!
그럼 잠시 더 있어야겠군.
내 뜻과는 전혀
상관이 없지만.
이 손 치우지 못해요!
선생이 될 사람이에요.
소리지를 거예요!
밖에 누가 있는지
보려는것 뿐이에요.
총 든 남자들이 있어요.
어쩌면 좋죠?
- 여기 있으면 안돼요.
- 난 총이 싫어요.
나갔다간 시체가 되고 말거요.
살아나갈 가능성은
1/100 정도지만
당신의 안전을 위해
그렇게 하죠.
학교 선생이 될 사람이잖소.
잠깐만요!
당신처럼 예쁜 여자의
체면을 손상시키느니
이 젊음을 마감하는 게
차라리 나아요.
죽을지 모르니까
이 시계는
당신이 가져요.
너무 끔찍해요.
그렇겠죠?
저리 가요!
여기 있어야
밖을 감시할수 있어요.
망은 내가 볼테니
저리 비켜요!
거짓말한 거 아니에요?
아무도 없단 거요?
좋아요, 여길 열어봐요.
침대를 수색하고 있어요.
기억하게 이름을 가르쳐줘요.
캐서린 벌루예요.
난 '클레이 분'이오.
잘 있어요, 벌루 양.
캣 벌루는
와이오밍 주, 울프 시에 살았지.
와이오밍 사람들은
생활수준이 높아
새로생긴 상점
'시어스'와 '로벅'도
여기로 카탈로그를 보내지.
- 여긴 공정한 도시
- 맞아.
- 주민들은 친절하고
- 그래?
- 신뢰할 수 있고
- 그럼.
- 친구처럼 정다워.
- 물론이지.
- 이웃끼리는 다정하게
- 흥!
- 인사를 한다네.
- 그럼, 그럼!
캣의 행동이 얌전했으면
주민들은 친구처럼 대했겠지.
캣이 얌전했으면
그들은 진심으로 대했을 거야.
하지만 캣은 불량스러웠어.
그래서 지옥에 보낼 거라네.
남들처럼 살수도 있었는데...
캣 벌루
한없이 사악한 여자.
곧 사형대에 오를 거라네.
아빠, 어떻게 된거예요?
- 목장에 말이 넘쳐났었잖아요.
- 말 키우기 신물났다.
'허커비'요새의 군대에
팔아치웠다.
저한테 한것처럼
정성을 쏟으셨잖아요.
제가 떠난후로는
집에 칠도 안하셨군요.
난 저대로가 좋아.
회색에 빛바래고
부서진 게...
아빠!
내려오너라.
새로 온 조마사다.
얘는 내 딸이네.
- 샬롬! '잭슨'.
- "샬롬"이 뭡니까?
전 인디언입니다,
유태인이 아니에요.
마음대로 고집부려봐.
- 고집이 아니에요.
- 그래봐야 소용없어!
퇴임한 국회의원이
지난겨울에
'쇼타쿠아'에서 말했는데,
인디언은 멸종된 부족이래.
- 이 녀석은 인정을 안해.
- 사실이 아니에요.
퇴임한 국회의원이
한 말이라니까!
- 아빠, 그분이 오해했겠죠.
- 아니, 오해가 아냐.
잭슨은 고집불통에
시대에 뒤떨어졌어.
지난달에 통신수인
'번스타인'씨를 데려왔는데
그분이 여기 서서
10분간 잭슨한테
히브리어로 말씀하셨어.
이 녀석은 한 마디도
못 알아듣는 척하잖아.
그게 고집이지 뭐냐!
전 못 알아들었어요.
내 말 알겠지?
얼른 트렁크나 내려,
난 손가방을 들테니.
잭슨, 어떻게 된거야?
영감님이
어려움을 겪고 있어요.
주민들과 마찰이 있어요.
누구한테 해 끼칠분이 아니셔.
낸들 모르나요?
이 마을 사람들은
나한테 일을 안췄어요.
'커스터'장군 사건을
내탓으로 여긴다구요.
내가 아기였을 때
일어난 일을 가지구요.
하지만 영감님은
바로 일을 주셨어요.
품삯도 후하게요.
어느 누구보다
영감님을 존경합니다.
그런데 왜?
이 목장은 최고였어.
거대한 공장이
들어서는 바람에
정말 늑대의 도시가
돼버렸어요.
영감님의 우물 사용권을
원했는데 안 파셨어요.
트렁크만 들여놓고
점심을 만들어주마.
제가 왔으니까
요리는 맡기세요.
제가 돌봐드릴게요.
'프랭키 벌루'?
꺼져라.
갑자기 나타나서
저절로 비명이 터졌어요.
저 코 좀 봐요.
누구예요?
잭슨, 도와줘!
- 누구예요?
- '팀 스트론'일 겁니다.
'샬롬'이라고 할때는
모른척하더니 이젠 박사구나!
잭슨, 누구야?
청부 살인자예요.
코도 싸우다 다친거죠.
내가 겁을 냈다면
무서워서 쫓아냈겠냐?
내 몸은 내가 지킬수있어,
걱정하지 마라.
- 난 상관없어.
- 대책을 세우셔야죠.
잘 사는게
놈을 쫓는길이다.
평소처럼 먹고
자고 일하고
내일은 추수감사절이니
잔치도 벌이자.
말은 자네가 돌봐.
'메이블'!
이런!
보안관이 도박을 하시네.
사기 포커로군!
실직자들이 사라지고
마을이 단숨에 평화로워졌어.
그리고 '에드'가 보안관에 뽑혔지.
- 하긴 게으르고 멍청해서--
- 벌루!
숙녀들 앞에서 예의를 갖춰.
그 모자나 벗고
내 딸과 인사하게.
망할 그 꼬맹--
나한테는 어떻게 말해도 좋아.
하지만 내 딸일 땐
말투에 신경써!
돌아와서 반가워요.
벌루 양.
내 우물에 누가 거름을
쏟아 부었는지 아나?
글쎄.
몰라?
잘난 보안관이군.
가자, 캐서린!
보안관 맞으세요?
믿기 힘든가요?
그럼 도와주셔야죠.
아버지를 몰아내려고
누가 우물을 더럽혔어요.
어제 스트론이란 사람이
와서 협박을 했--
보안업무는 복잡해서
아가씨가 이해 못해요.
날 믿어요.
내 식대로 처리하리다.
뭐가 복잡해요?
그 예쁜 머리를 썩히지 말고
가서 재밌게 놀아요.
잭슨, 미치겠어!
알아요.
보안관과 말하는거 봤어요.
어린애 대하듯 토닥이면서
가서 놀라잖아.
어쩌면 좋지?
놈들도 총잡이를 썼으니
우리도 총잡이를 둬요.
잭슨, 수수께끼 같은
표정을하고 있군.
잭슨도 날
우습게 보는거야?
'와일드 빌'같은 총잡이가 있으면
아무도 넘보지 못할텐데.
가자, 잭슨.
어서 와.
앞으로 갔다 뒤로 갔다
음악에 맞춰 다시 앞으로.
손을 잡고 원을 만들어요.
다같이 왼쪽으로
돌아요.
- 누구를 고용하지?
- '키드 셀린'.
키드 셀린이 진짜 있단 말야?
진짜 있어요.
실력도 최고예요.
어떻게 구하지?
편지를 써요.
내가 부칠게요.
- 저 녀석이랑 춤을춰?
- 어때서요.
잭슨은 인디언이야.
비명!
난 잭슨이 좋다.
네가 그러면 소란해져.
소란은 누가 일으켰는데요?
- 여긴 왜 왔어요?
- 당신 보러!
- 당신은 무법자잖아요.
- 내 머리에 돈도 걸렸죠.
삼촌한테 25달러,
나한테 35달러.
조카와 날 도와줘서
정말 고마웠어요.
어디서 지내요?
쫓기는 중이라
사람들 틈에 숨었죠.
더 이상 폐가 안되게
노력할게요.
- 총 가졌어요?
- 물론이죠.
우리집에 가요.
- 부탁하면요.
- 부탁해요.
가벼운 여자라면
안고 돌아요.
머리는 주방에
다리는 홀을 향하도록.
파트너가 딴 남자에게
미소짓고 있어요.
머리를 헝클고
정강이를 걷어차요.
춤을 잘 추네.
우리 춤과 비교하면
간단한데요.
우린, 버팔로 춤
비 춤
전쟁 춤.
- '스퀘어 댄스'와 비슷한 거?
- 맞아요.
이봐! 할 말이 있다.
난 "이봐"가 아니에요.
잠깐만 서.
그래?
난 그런줄 알았어.
한심한 인디언.
커스터 장군의 지지자들이
사방에 깔렸군.
잭슨, 괜찮나?
샬롬!
잘했어, 메이블!
원, 투, 라이트!
메이블, 나의 귀염둥이!
그래, 적긴 하지만
몇몇 사람은
92살이 될때까지
술에 절어 살지.
그래, 적긴 하지만
몇몇 사람은
92살이 될 때까지
술에 절어 살지.
우리 꼬맹이 선생.
우리가 본때를 보여췄지,
안 그래?
난 머리, 삼촌은 발이야.
- 어디로 데려가요?
- 저기 소파에 눕혀요.
저 공짜 식객이
스트론을 막을수 있을까요?
현상금도 걸려있는
총잡이들이야.
집이 좋습니다.
거실이 아늑해요.
부엌도 있고.
뒷마당에
침실도 있군요.
헛간에서 자요.
고맙습니다.
갈수록 빚만 느네요.
대단한 하루였어.
자기 전에 항상 뽀뽀해요?
나가요!
어떻게 들어왔어요?
왜요?
아빠가 보시면
당신을 죽일 거예요!
기관총을 쏴대도
못 일어나실걸.
한번 안아봅시다.
이 저질스러운...
내가 잘못 안 것 같군.
어디 가요?
헛간요, 말이 코 골지만
더 한 곳에서도 자봤소.
가지 말아요.
아뇨! 할 말이 있어서요.
얘기부터 합시다.
침대에 앉아선
얘기 못해요.
해봐요.
아버진 훌륭한 분이세요.
봤죠?
물론이에요.
놈들한테 걸려서
내몰릴 처지예요.
우물에 오물을 넣고
변호사들을 보내고
총잡이까지 보내서
내쫓으려 해요.
과대망상 아니오?
진짜예요, 내가 봤어요.
짐싸는거 도와줄게요.
당신 눈에는 농장이
먼지만도 못하겠지만
아버지 평생의 땀이에요!
아버진 남자답게 싸우라고 하고
당신은 짐을 싸요.
쓸모없는 사람이군요.
그 말이 맞아요.
총잡이를 고용해요.
저쪽도 있다면서요?
거울 보면서
항상 그렇게 해요?
어디 가요?
헛간요.
가지 말아요.
또 왜요?
자신이 쓸모없다고 한 말
못 믿겠어요.
제 아무리 겁쟁이라도
자기가 못난 겁쟁이라고
말하는 사람은 없어요.
당신은
너무 순진해.
정신 바싹 차려요.
자신을 못난 겁쟁이라고
생각하는 사람은 많아요.
요즘은 그런 사람이
당신을 잡아먹는다구요.
잘 잡니까?
밤 공기가 좋아서
잠이 안 오네요.
왜 왔어?
밤새 안 자고
서성댈건가 해서.
부츠를 벗어야
잠을 잘 거 아냐.
전에 도와드렸으니까
이번엔 날 도와줘요.
말만 하십시오.
우리와 함께 있어줘요.
누군가 아버지를 죽이려 해요.
삼촌......
머물면서
최대한 애써보죠.
저 사람은 필요없어요.
필요할 걸요.
삼촌은 사람을 쏜 적이 없어요.
원칙에 어긋나거든요.
정말이에요?
맞습니다.
이 녀석도 마찬가지예요.
하지만 머물면서 도와줄게요.
위험하기 전까지만요.
그러다가 마을에
무서운 총잡이가 나타났지.
빛보다 빨리 총을 뽑는
우리의 총잡이.
강철 눈의 총잡이,
키드 셀린이라네.
한번만 쳐다봐도
무서워서 벌벌 떨지.
사자처럼 거칠고
자존심 강하고 사납다네.
키드 셀린보다 거센 사나이는
아무도 없다네.
살인자의 눈을 가졌지.
악마처럼 차가워.
살인자의 용모에
악마처럼 생겼지.
살인자의 얼굴이야.
악마가 따로 없지.
거칠고 포악하기 그지없는
키드 셀린
이렇게 빠른 총잡이는 없었어.
키드 셀린이라고?
은퇴한지 오래된것 같소.
캣이 50달러나 들인
실력을 봅시다.
뭘 잡을 참이오?
총이 없어.
맞아요, 가져와요!
전당포에 잡혔소.
세인트 루이스인가?
보내준 50달러로
몽땅 술 사 먹었지?
50달러를 어떻게 했는지 봐!
50달러어치 위스키를
한번에 먹으면 죽고도 남아!
50달러야!
주정뱅이인 줄 몰랐어요.
쏴봐요, 키드.
날려버려요.
나무토막보단 술병에
초점을 맞추는 걸 좋아하죠?
해냈어!
헛간은 안 부쉈어요.
손을 진정시키게
한 모금만 마시면 됩니다.
장티푸스를 심하게 앓았고
먼길을 온 터라 피곤하고
잠도 못잤어요.
한 모금만 마시면...
부탁입니다!
보안관을 미치게 했던
술 있지?
좀 갖다줘.
자넨 인디언이군.
난 인디언하고는
상대 안해.
인디언은 서부를
휩쓸던 종족이었지!
하지만 다 사라졌어,
총잡이들처럼.
하지만 우린 거주지를 받거나
융단 짜는법을 배우진 않았어.
나중에 보세.
'다지'나 '톰스톤'도
볼장 다 봤고
'샤이엔', '데드우드'
모두 사라졌어.
지난번 톰스톤에 갔더니
OK목장이 대형 놀이동산으로
바뀌었더군.
난 "버팔로 빌 쇼"와
조마사 협회에서 일했지.
남는 시간엔 노상강도나
취한 인디언을 만난
마부들을 구해췄어.
하루에 두 번,
토요일엔 세 번도 했어.
어디 갔어?
눈빛은 이글거리고
머리는 비스듬하고
노새같은 이빨에
보자마자 간담을
서늘하게 만든다면
그는 총잡이야.
뭐 하나 무서울게 없지.
무릎 끓을 적수가
없으니까.
모두다 인사하고
모두다 알아봐.
어딜 가나 환영이지.
총잡이가 나타나면
말썽은 자연히 사라져.
사람들도 반겨,
"안녕, 키드!"
"잘 지냈어요, 키드?"
"와서 식사라도 같이 해요."
"날씨가 더운데
들어와서 쉬었다 가요."
키드 셀린의 친구라고 하면
아무도 깔보지 못 하거든.
벌루 양!
내가 왔소이다.
저렇게 빨리 망가지는
사람은 처음 봤어.
놔둬요.
난 목장에 안 어울리는 사람은
고용할 생각이 없다.
내 눈에 안 띄게 보내.
어디로 갈 거예요?
벌루 양,
50달러를 지불했으니
머물면서 일을 해야죠.
헛간에서 자게 해, 잭슨.
내 총이오.
셀린 씨?
가방을 옮겨드릴까요?
그러게.
잔돈이 없는데.
괜찮습니다, 사격 솜씨를
본 것만으로 영광이에요.
- 적수가 몇 명인가?
- 1명요, 팀 스트론.
절약하면 모자람이 없는법.
자네 술병이 어딨지?
스트론이 확실해?
은제 코를 달고있죠.
셀린한테 맡겨요.
그럴 상태가 못되잖아요.
그렇긴 해.
나한테는 여러분
셋밖에 없어요.
아버지가 적을 상대하도록
내버려둘 순 없어요.
- 항상 옆에서 지켜줘요.
- 알겠습니다.
어딜 가시든 따라가요.
이런 밥벌레들!
어서 일하러 가자구.
게으름뱅이 같으니.
헛간엔 주정뱅이
여긴 서커스단이군.
아버지한테서 눈떼지 말아요!
셀린이 담배 피우나?
- 헛간을 다 태울지 몰라.
- 곯아떨어졌습니다.
가도 되겠나?
지금 뭐 하는건가?
캐서린이 항상
붙어있으라고 했어요.
그 애는 미쳤어!
옛날부터 그랬어.
허깨비도 봐.
쟤 에미도 그랬지.
한밤중에
벽을 기어다니는
외계인을 보곤 했어.
저리 비켜!
자네들을 밟아 뭉개고
지나갈 수 있어.
내가 왜 다 늙어서
유모같은 딸에
멍청이들을 거느리는
저주를 받았지?
누가 날 위협한다는 거야?
저기 누가 있어?
그럼 저긴?
이쪽에는?
사람이 눈에 띄어?
그러니 숨 좀 쉬게 물러나!
총집을 버려.
이 살인마!
교수형 시킬거야.
뭐야? 무슨 일인가?
당신이 아버지를 죽였어!
그럴리가 있나?
아침내내 여기 있었어.
내가 봤어요.
- 종일 여기 있었어.
- 정말이야.
왜 그러죠?
사실을 말하는 거야.
이런 식이었군.
갑시다.
여자를 떼어놔.
저리 비키게 해.
그러면 안돼!
총 치워!
그만해.
내가 울 줄 알아요?
난 절대 울지 않아요.
가슴엔 눈물이 고였지만
결코 울지 않았네.
이제 혈육을 모두잃고
눈물이 바위로 변했네.
소리내어 울 수 없기에
가슴에만 눈물이 넘쳐나네.
어린 소녀였을 땐
쉽게 울 수 있었지.
하지만 이제 어린 소녀는
냉혹한 어른이 됐네.
어느 누가 애써도
그녀는 결코
눈물을 보이지
않으리.
- 여긴 사유지요.
- 저리 비켜요!
아버지를 어떻게 한 거예요?
- 왜 웃고 계시죠?
- 어렵게 한 겁니다.
아버진 이렇게 웃은 적 없어요.
이젠 영원토록 이 미소를
지을 겁니다.
울프 시 개발국에서
무료로 해드렸습니다.
비열한 인간들! 나가!
고인 앞에서 예의를 갖춰요.
헛간 뒤에 무덤을 파놨소.
내일 아침까진
여기서 나가주시오.
좋아요, 목장을 가져요.
난 다 필요없어요.
대신 울프 시에 말해요.
'셔먼'의 승승장구를
짓밟아 버리겠어요!
아가씨?
갈 곳이 없어서 어쩌나?
같이 데리고 가.
미쳤어?
거긴 못 데려가.
- 어딘데요?
- "홀 인더 월"
홀 인더 월?
선생이 갈만한 곳이 못돼요.
거기다 우릴 받아줄지
여부도 알 수 없구요.
물론 받아주죠.
거긴 치외법권이잖아요.
당신처럼 현상금이 걸린
사람은 적격이잖아요?
물론이죠.
그럼 됐어요.
나도 가겠어요.
난 준비됐어,
놈들을 오라고 해.
프랭키 벌루한테 볼일 있는
놈들은 키드 셀린한테 와.
셀린 씨,
사태파악이 안돼요?
생일 축하합니다.
사랑하는 프랭키
이 비운의 날이
역사적인 날이 되었지.
캣 벌루가 유명하게 된
전설의 발단이었네.
그녀는 절대 울지 않아.
그날 그녀의 가슴속엔
법을 향한 증오가 가득 찼지.
누가 무슨짓을 해도
그녀는 울지 않아.
눈물이 마른 사람은
가슴에 한이 있는 법.
증오는 무서워.
피를 부르고 말지.
그녀는 결코 울지 않아.
캣 벌루는 결심했지,
이 도시를 피로 물들이기로.
누가 무슨짓을 하든
그녀는 울지 않아.
술집
술독 향기야.
자기!
샴페인 한잔 해.
나중에.
바텐더!
좀 나와봐!
술 줘!
웬 소란--
셀린!
'헤더', 이것좀 봐.
셀린이야.
'케시디'!
어떻게 된거야?
'캘버리', '칭커톤'...
서부는 변했어.
우리 일이란게 그렇잖나.
현상금만 안걸려 있어도
이 소굴을 벗어났을 거야.
옛정을 봐서
술 한잔 주게.
그 말하는걸 보니
돈이없군, 그럼 못 줘.
돈 가져올 때까지
이걸 맡아줘.
부탁하네, 케시디!
꺾쇠도 단단하고
자루는 진주로 조각돼 있어.
못 받아도
5~6백 달러는 나가.
진주 총자루가 아냐.
자네 총도 아니고.
여기선 쓸모도 없어.
아무도 안 받아.
삼촌!
,
일을 다시
시작해야겠어요.
'야트로나' 카운티의
소떼 기억나죠?
한잔 돌릴 사람?
우리 둘 가지곤 모자라.
자넨 어때, 잭슨?
인디언이었니까
자연생활로 돌아갈수 있지?
미쳤어요! 돌도끼 하나 들고
산에서 어떻게 살아요?
야트로나까지 돌면
못해도 최소한
50마리는 잡을걸.
50마리요? 엄청나군요.
- 난 찬성이야.
- 그럼 정해졌군.
잠깐만요!
우리 계획에 대해
할 말 있어요?
난 반대예요.
당신같이 교육받은 여자는
도둑질에 반대하겠지만
- 돈 벌길은 이것뿐이에요.
- 그렇지 않아요!
그럼 우리한테 딱 맞는
일이 뭐가 있어요?
열차를 털어요.
푸주간 주인인
'에거스'는 혼자서
35마리를 도살해.
내 말 못 들었어요?
봐요, 울프 시의
이틀전 신문에 났어요.
"시카고 외곽에 설비된
최고 규모의 도살장에서"
"200명의 일꾼이 월요일부터
작업에 들어간다."
그것과 열차가 무슨 상관이죠?
일꾼들은 품삯을 받잖아요.
곧 급료가 올거예요.
- 1, 2천 달러는 될걸요.
- 난 찬성이요.
- 열차 강도는 안돼요.
- 왜요?
- 이유야 여러가지죠.
- 대봐요.
우린 강도가 아닙니다.
새로운 시도를 하지 않으면
발전이 없어요.
완전히 미쳤군요!
피를 볼 작정을 했어요?
새 삶을 설계했도다.
복수심에 불타
미래에 등을 돌리고
과거에 심장을
심장을 내주었구나.
"홀 인더 월"은 침범 못해요.
셀린의 열차 강도수법을
쓰면 돼요.
내 수법?
"제7장"
"위스키 슬라이드와
터스키곤 철도는"
"철통같은 경비를 자랑했다."
"이것은 강도질을
할 수 있을지 없을지"
"자존심이 걸린 문제였다."
기타 등등.
그 수법!
알았어요!
사랑한다, 신세졌다,
그게 다 말뿐이군요.
"걱정 말아요.
우리가 돌봐줄게요."
처음으로 부탁을 했는데
들은척도 안 해요!
벌루 양!
한심한 패거리!
말 키우는 인디언에
술취한 총잡이, 섹스광과
그 삼촌!
이것 봐요...
당신들은 겁쟁이 촌닭이야.
나 혼자 하겠어!
언제 안한다고 했어요?
그만 울어요, 할게요!
정말요?
미친짓은
이게 마지막이오!
그 수법?
그 안에서 뭐 하세요?
목욕하네.
그게 뭐 이상한가?
화물칸을 찾고 있어요.
반대편이야!
- 커튼 쳐! 추워.
- 알겠습니다.
감사합니다.
물 더 뿌려.
저기 온다!
일을 해야죠.
하자구!
맙소사!
어서 꺼내줘!
살아났어요!
어서 꺼내줘요.
뭡니까?
손들어요!
들고 있어요.
문 열어!
- 책임자가 누군가?
- 나요.
왜 연착되는 건가?
열차강도입니다.
알아서 처리해,
난 목욕해야돼.
금고가 있어.
당신이 열어요!
싫소.
어서 열어!
총 들었어.
쏠 테면 쏘시오.
- 어떻게 하지?
- 이런일이 있을거랬잖아.
왜 그래?
금고를 안 열겠대요.
그랬소?
왼쪽7, 오른쪽26, 왼쪽14.
2천 달러도 넘겠는데?
4만 내지 5만은 되겠어.
이걸 훔치면 죽을때까지
잡으러 다닐걸.
좀도둑을 누가 겁내요?
됐어! 수건이나 줘.
- 뛰어내려!
- 뛰어?
어서 도망가자구.
했냈어요!
이 멋쟁이 무법자들.
아까 그 배달부 말 잘 듣던데.
셀린, 멋진 수법이었어요.
태엽장치처럼 정확했어요.
또요?
자랑스러워요.
운이 좋았던거요.
어서 도망쳐야해요.
그 말이 맞아.
어떻게 도망갈지 물어봐요.
탈출은 성공했죠?
물론이죠!
맞죠, 셀린?
추적에 대비해
흩어져서 달아났지.
발자취를 뒤섞은 뒤
"홀 인더 월"에서 만나.
맞아요!
가요!
이 멍청한 짐승!
젠장!
열차강도를 계획한 건
교활한 여자의 머리였죠.
실패하지 않도록 세심하게
여자가 계획했어요.
거침없는 무법의 돌진으로
이 패거리는 간이 커져서
여자가 이끄는대로 갔어요.
시골이 발칵 뒤집어졌죠.
빙빙 돌고 돌면서
우리의 패거리를 찾아다녀요.
빙빙 돌고 또 돌아요.
끝내주는 사건이죠?
케시디, 그 말 취소해.
제7장 그대로 열차를 털었어.
자네가 술 사!
헤더, 이 아줌마
돈도 있어.
열차 제동수가
벌벌 떨면서 빌었어.
"키드, 제발 죽이지 마세요."
모든게 너무 순조로워서...
- 그 친구들은 어디갔지?
- 안 보이던 걸.
총알 좀 줘.
나 기억 나? 총잡이...
총잡이...
케시디, 그 친구들이
곧 돈을 갖고 올거야.
옛날 그 때처럼.
돈, 돈, 돈이 왔어요!
봤지? 어서 인정해!
테이블 좀 치웁시다.
꺼내.
둘이서 어딜 쏘다닌 거야?
- 보안대를 따돌렸죠.
- 널 귀찮게 한 거 아냐?
절대 아닙니다.
임무만 충실했어요.
- 질투하시나봐!
- 존경심이 없군.
너같은 피래미는 한줌도 안돼.
두 사람 왜 그래요?
노인에게 술이나 줘요.
거긴 더 많았어요.
정말로 열차를 턴거야?
우리가 해냈어요.
우리 패거리가요!
이제 시작이에요.
울프 시를 싹 쓸어버릴 거예요.
우릴 도와주면 한몫 떼줄게요.
"울프 시 개발국"
"H. 펄서벌의 재산"
정말로 급료를 훔쳤어.
물론이죠.
'해리 펄서벌'씨를
모르는 거야?
울프 시를 관장하는
개발국 소유주로
우릴 살려준 분이야.
우리가 그분을 귀찮게 안하는
대가로 우릴 놔두는 거라구.
해리 펄서벌 경?
그분을 찾아가야겠어요.
어떻게 찾으려고?
도와주시겠어요?
우릴 다 죽이려고?
여긴 아무도 못 건드려요.
그렇지 않아.
이건 도망친다고
해결될 문제가 아냐.
당신이 큰 화를 불렀어!
그 사납던 살인 폭력단이
어렸을 때부터 들었던
전설의 이름인데
이렇게 무서워 벌벌 떨다니.
슬프군요.
정말 늙으셨군요.
몫을 나눠.
캣 벌루의 이름으로 술을 돌려.
대단한 선생의 연설에
모두 코가 납작해졌어요.
이건 무슨 의미죠?
'세인트 루이스'로 갑시다.
세인트 루이스요?
'미주리'주의 도시.
'산타페'끝에 있고
'오레곤'철도가 지나는 곳!
쇠고기, 맥주, 신발 생산지에
재밌을 거요.
거긴 왜요?
왜 돈주인이 올 때까지
여기서 기다려요?
그들은 돈의 행방도 모르고
애타게 기다릴 거예요.
애타게 기다린다고요?
세인트 루이스로 갑시다.
당신을 사랑하나봐요.
당신도 걸렸군
갑자기 심각해졌어.
남들과 똑같이
사랑받길 원하는 여자였어.
심각해할 것 없어요.
당신은 당신 생각과는 달라요.
어떤데요?
겁쟁이야.
이기적이고 멍청하다고 보죠?
당신은 겁쟁이가 아니에요.
이런 참,
남자를 흠모하더니
넋이 나갔군.
사랑한다고 장님이 되나요?
단점도 보이지만 상관없이
당신을 사랑해요!
사랑! 세인트 루이스로
데려 가려고
기뻐서 날뛰었는데
이젠 모르겠어.
말썽이 생기겠어.
저들 때문이 아니라...
또 뭐가 문제죠?
여기
이 크고 푸른눈.
여자한테 묶이긴 싫어요.
난 떠나겠소.
당신! 그러다가
죽음을 자초해요.
무슨 상관이에요?
나 하나 죽는다고 세인트
루이스가 꿈쩍이나 하겠어요.
난 떠나요.
난 영웅이 되겠다고
약속한적 없어요.
누가 영웅이래요?
걱정 말아요.
날 이래라 저래라 할
권리 없잖아요.
그냥 가요.
잘 있어요.
잭슨 무슨일이야?
귀신병이에요.
인디언들의 믿음인데요,
신들이 인간을
미치게 하고 싶어서
사랑에 빠지게 했대요.
낭만적인 얘기네.
누가 누가 사랑한다고
그러는 거야?
'누굴'이에요.
그건 다른 문제죠.
어쩌면 좋지?
우린 신경 쓸 거 없어요.
다음에 만나요.
넌 여기서
계속 있을거야?
오랜만에 승자가 돼서
재미있었어요.
해리 경이 돈을 찾으신다!
여자만 아니었어도
갈갈이 찢어놨을 거다.
제드!
무슨일이에요?
은제 코가 여기와서
날 죽이려 했어!
스트론!
내 여행가방 알지?
가서 찾아와.
케시디한테
탄약통도 얻어오고.
걱정하지 마,
다 괜찮을 거야.
이 안에 뭐가 들었죠?
술 드려요?
끊었어.
왜 우나요?
왜 울어요, 아가씨?
왜 혼자 남았죠?
난 늙고 초라해졌어요.
길도 잃었죠.
내 미래는
다 가버렸어요.
당신은 비단 드레스에
자신을 판 거예요.
금은보화에
순정도 팔아치웠죠.
그러다가 이제
늙어버렸군요!
키드?
오랜만이군.
앉아.
어디서 지냈어?
일자리 찾아?
돈이 필요해?
돈도, 일자리도 아니면
원하는게 뭐야?
그거!
우리 사이에 못 다한
애정이 있었나?
좋아...
안되겠어.
왜?
총싸움이다.
대단하더군.
역시 내 예상대로였어.
어렸을 때도 놈은
뒤통수에다 물총을 쏴냈지.
그걸 기억했어.
들어가서 얘기를 나눈 후,
뒤돌아서면서
총질을 유도했지.
놈은 나를 믿지 않았어.
톰스톤 사건 이후로
지금까지 취해 사는줄 알더군.
그때가 10년이 넘었지.
술이 어떤지 알아?
마음을 흐려놔서
아무것도 기억 못해.
멋진 솜씨였어.
스트론이 어릴때
같이 놀던 친구라구요?
내 형이야.
톰스톤에서 그 때
형은 날 발가벗기고
모자만 준 채
거리를 활보하게 했어.
삼류 소설에서처럼
나도 복수했어.
기분이 끝내주더군.
키드, 형이잖아요?
키드 셀린과 캣 벌루.
- 키드가 큰일을 저질렀어!
- 거기 서.
울프 시 장정의 절반이
이리로 오고 있어.
지난번처럼 말해주자구.
그 영국인의 부하
50여명이 오고 있어!
해리 펄서벌 경!
울프 시 개발국
소유주가 직접 오고있어.
어때 보이던가?
전문가였나?
술집 잡배들이었나?
그만 나불대고 집중해봐,
겁에 질려서
허둥대지 말고.
엄청났어요!
펜실바니아의 독일인.
시카고의 폴란드인.
'다코타'의 스웨덴인까지
대단했어요!
스트론이 죽은이상
잡배에 불과해.
스트론은 청부업자였고
이쪽은 군대예요!
당신은 나랑 같이 가.
그가 확실해요?
영국인이 싸움을 원할까?
그럼 지상 최대의
총싸움을 보여주자구.
죽고 싶어서 이래!
난 온갖 짓을 다했어.
이젠 물러날 생각없어.
역사에 오를거야.
키드 셀린과 캣 벌루.
이 허세 덩어리.
당신 때문에 캐서린이 죽어요.
더러운 호텔에서
죽는것보다 나아.
난 항상 술독에 빠져
죽을까봐 걱정이었어.
그때 캣이 나타났어.
난 보고싶은 것도 많고
하고싶은 것도 많아요.
죽기 싫어요.
이제 정신차리고
같이 세인트 루이스로 가요.
하나도 안 변했군요.
세인트 루이스가 싫으면
'수폴스'로 가요.
아님 딴데라도!
남의 눈을 의식한다면
결혼하면 될 거 아니오!
결혼해요?
그래요.
당신을 구하는
길이라면
그렇게 하겠소!
내 생전 이렇게
이기적인 말은 처음 들었어요.
왜 남자들은 여자가 원하는 게
결혼뿐이라고 생각하죠?
나가서 싸우든지
양말이나 빨든지 맘대로 해요!
쭉 지켜본 결과
이제 눈에 보이는군.
캣은 내가 아니라 널 사랑해.
진정하세요.
넌 줄곧 날 비웃었어.
한심한 영감이
어린애를 넘본다고.
- 이제 제대로 해봐.
- 제대로?
총, 술병, 주먹, 칼, 곤봉
나한테는 똑같아,
넌 어때?
무슨 소리예요?
- 결혼해!
- 나랑 결혼하기 싫다잖아요.
듣지말고 무조건 해.
정말로 결혼 안 한다잖아요!
처음엔 맞는게 힘들겠지만
견딜 수 있어.
피가 나도 죽진 않으니까.
너한테 주는 마지막 선물이다.
아프지 않아.
싸워라!
이번엔 확실히
정신차리게 해주마!
놔둬, 내가 패줄테니까.
내 혈육이오! 저렇게 된 건
다 내 탓이에요.
이건 또 뭐야?
누구라도 때렸을거요.
인종, 신념, 피부색에 상관없이
나도 권리가 있어요.
14조 수정안에 나와요.
여자가 떠났으니까
문 닫아도 되지?
캣이야, 어디 가는거지?
마을에서 온 접대부입니다.
'해리 펄서벌'경 이신가요?
그렇다네!
시골이라 거칠줄 알았더니...
반갑군.
탁 트인 시골이 좋으세요?
매력적인 시골이야,
공기도 신선하고.
말도 못하게
건강해지고 있어.
여긴 눈부시네요.
화려해요.
어느 누구도
불평을 못할거예요.
저것 봐요!
천장에도 그림이 있네.
'틴토레토'의 작품이야.
- 그래요?
- 마음에 들어?
'페이지'술집에 있는
여자보다 더 예뻐요.
세상에서 가장
예쁜것 같아요.
난 '트릭시'예요.
트릭시!
마실것 좀 줄까, 트릭시?
뭐 마시겠나?
거품 나는 걸로요.
샴페인 갖고 와!
포도주 저장고도 있다던데
난 안 믿어요.
저장고 정도는 아니지만
저장실은 있어.
이런 열차는
생전 처음 봤어요.
여긴 침실이야, 찬성해?
환상적이군요.
틴토레토의 화랑이군요.
침대 마음에 들어?
마음에 드냐구요?
오늘밤은 쉬어.
와인은 음악이 있어야지.
19세기 과학과
석기시대의 분위기에
원시인의 정력까지!
지갑은 첫째 서랍에 있어.
멀리 도망가진 못할거야.
난 트릭시가 아니라
캐서린이에요.
프랭키 벌루의 딸이에요.
네가 캣 벌루구나.
여기 사인해요.
뭐지?
팀 스트론을 고용해서
아버지를 죽인
책임자라는 자백서예요,
서명해요!
내가 거부한다면?
죽이겠어요.
근데 왜 의심이 들지?
의심하지 마세요.
못 믿겠어.
그 총을 쏠거란 생각이
안 들어, 벌루 양.
총 이리 내.
천사의 발길이 머문
강가에서 모일까요?
영원한 안식은 없다.
이제 시간 됐어.
꾸물대지 마.
모두 기다려.
기다려요?
구경하려고 기다리지.
날 좋아하지 않나 봐요.
저들을 탓하면 안되지.
해리 경을 죽여서
도살장을 끝장내 버렸잖아.
일자리도, 급료도 잃었어.
울프시민 절반의
생계가 타격을 받았어.
네편은 없어.
목사님, 준비하세요.
할렐루야, 형제들!
죄인을 위로하고
길잃은 양을 인도하러 왔습니다.
마음의 혼란과
번민이 있으십니까?
성경에는
좋은게 많습니다.
정말입니다.
우리가 가는 세계는
더 나은 곳입니다.
말썽이 없는
평화로운 곳이죠.
이 땅의 걱정은 잊으십시오.
푸른 초원이 지친 죄인을 맞고
벌꿀이 흐르는 땅이죠.
마차에서 내팽개쳐진
그때로 돌아갔군요.
눈 좀 봐요!
내 눈이 어때서?
핏발이 서서 빨개요.
내가 보기엔 멀쩡해.
당신만 믿고 있어요.
조용히 하십시오!
조용히 해요!
마지막으로 할말 있거든
지금 하시오.
맘대로 해요.
내게 부여된 권한으로
교수형을 집행합니다.
고마워요, 보안관.
신의 은총을!
가자, 잭슨!
셀린은 어딨어?
이렇게 달아났죠.
지금은 행방이 묘연해요.
캣은 세간의 입에 올라서
전설로 크게 이름을 떨쳤죠.
그녀는 무법자들의 여왕!
캣 벌루 여왕폐하!
우리 얘기는 여기서 끝입니다.
캣 벌루와 작별해야겠군요.